.
ဒီေသတၱာရဲ႕ ထုထည္က ဘယ္ေလာက္လဲ။
ေသတၱာကို ဆြဲၿပီးေတာ့ လွည့္လို႔ရပါတယ္။
ဒီဟာက မိုက္ေတာ့ မိုက္တယ္။
ဒီေသတၱာကို ေဟာဒီလို လွည့္လို႔ရတယ္။
ဒီေသတၱာမွာ
အနားေတြအားလံုးကို မီတာနဲ႔တိုင္းထားတယ္။
အဲဒီေတာ့ ေသတၱာရဲ႕ ထုထည္ကို ကုဗမီတာနဲ႔ တိုင္းၾကမယ္။
ကုဗမီတာက ေသတၱာရဲ႕ ထုထည္ရဲ႕ ယူနစ္ပါ။
ကၽြန္ေတာ္တို႔ စဥ္းစားရမွာက ဒီေသတၱာဟာ
ဘယ္ေလာက္ကုဗမီတာ ဆံ့ႏိုင္လဲ ဆိုတာပါပဲ။
ဒီေသတၱာရဲ႕ အနားသံုးဖက္ အတိုင္းအတာကို ေျမွာက္လိုက္ရင္
ေသတၱာရဲ႕ ထုထည္ရမွာပါ။
အဲဒီေတာ့ ေသတၱာထဲက ဘယ္ေလာက္ ကုဗမီတာ
က်ယ္လဲဆိုတာ သိခ်င္ရင္
၆မီတာ အေျမွာက္၊ ၈မီတာ အေျမွာက္၊ ၇မီတာ။
သံုးခုကိုေျမွာက္ရင္ ထုထည္ ကုဗမီတာရမယ္။
အေျဖကို တြက္ၾကည့္ရေအာင္။
၆၊ ၈လီက ၄၈။
ကၽြန္ေတာ္စိတ္တြက္နဲ႔ တြက္ၾကည့္ဦးမယ္။
၄၈ အေျမွာက္ ၇ က၊ ၄၀ ကို ၇ နဲ႔ေျမွာက္ရင္
၂၈၀။ ၂၈၀ ကို ၈၊ ၇လီ ၅၆ နဲ႔ေပါင္း။
၂၈၀ အေပါင္း ၅၆ က ၃၃၆။
အေျဖတုိက္ၾကည့္ရေအာင္။
ေနာက္ ပုစာၦတစ္ပုဒ္ ထပ္တြက္ၾကစို႔။
ဒီေသတၱာရဲ႕ ထုထည္က ဘယ္ေလာက္လဲ။
ေနာက္တစ္ေခါက္ တြက္ၾကည့္တာေပါ့။ သူ႔ အျမင့္က ၆ေပ။
ဒီမွာက်ေတာ့ အနားအားလံုးကို ေပနဲ႔တိုင္းထားတယ္။
အလ်ားက ၄ေပ။
အျမင့္ ၆ေပနဲ႔ အလ်ား ၄ေပကို ေျမွာက္မယ္။
အဲဒီက အေျဖကို အနက္ ၂ေပနဲ႔ ထပ္ေျမွာက္မယ္။
.
၆ ၄လီက ၂၄။ ၂၄ ကို ၂နဲ႔ေျမွာက္ရင္ ၄၈ေပ။
၄၈ ကုဗေပေပါ့။
ဒီ အနားသံုးခုကို ေျမွာက္လိုက္ရင္
ဒီေသတၱာထဲမွာ
ကုဗေပ ဘယ္ေလာက္
၀င္ဆံ့လဲဆိုတာ ကၽြန္ေတာ္တို႔ သိရပါတယ္။
.